
— Не знаю как ты, — всё же ответил Штейгер. — А я здесь по собственному желанию. Потому что захотел.

— Все мы здесь, чтобы выполнять приказы, — вмешался третий голос. — А уже потом ваши маленькие… развлечения.

Хаммер всегда вёл себя спокойно, не повышая голос. Впрочем, этого хватало с лихвой. Было что-то такое в его тяжёлом взгляде, что давало понять — не стоит шутить с этим человеком.

«Человеком ли?» — задался вопросом немец.

Да, Хаммер выглядел намного адекватнее, чем многие «коллеги», отправленные в Африку. И всё же Штейгер рядом с ним ощущал, будто находится с кем-то неизмеримо чужим для человека.

Подобная чувствительность не была какой-то способностью, совсем нет. Она развилась постепенно, и, насколько немец знал, у других «сверхов» имелось что-то подобное. Недаром с Хаммером даже самые отбитые общались как можно меньше и при этом вспоминали про вежливость.

— Рафаль, ты знаешь, что делать, — Хаммер повернулся к нему. — Как и ты. За работу.

— Есть, — бросил Штейгер и направился к окраине.

Хаммер был прав. В первую очередь работа, уже потом, в свободное время можно было потрафить своему маленькому, милому хобби.

Именно из-за своих нездоровых пристрастий Штейгер и все остальные «коллеги» и попали сюда. Дорога вела их за решётку, а то и на электрический стул, но уж слишком они дорого обошлись налогоплательщикам.

То, что обретение сверхсил бьёт по мозгам, выяснилось быстро. Дары были тем компонентом, к обретению которых человек не предназначен абсолютно. Их поглощение часто вызывало конфликты как в теле, так и в психике. И чем больше рос в силе их обладатель, тем значительнее повышалась эксцентричность поведения.

Но как поступать с преступившими закон сверхами? В тюрьме их держать невозможно — уж слишком опасны. Убивать — означало своими руками устроить гражданскую войну у себя в стране. Тем более сверхи не становились сумасшедшими. Из-за резкой смены бытия они демонстрировали действительно странные выверты, но при этом не теряли возможность здраво мыслить.

Американские воротилы и английские джентльмены умели считать свои деньги и ещё лучше — договариваться. Решение, что делать с «трудными сверхами», было найдено. Взоры властьимущих обратились на Африку.

Хоть мысли крутились о другом, Штейгер работал быстро. Применяемые навыки оставляли широкие просеки. Вскоре довольно обширная площадь была зачищена от тропического леса.

«Теперь самое скучное», — подумал он, глядя под ноги.

Предстояло очистить землю от поваленных деревьев. Место должно быть пригодно для посадки вертолётов и развёртывания временной базы. Штейгер только обратился к способностям, как резкий визг ударил в уши. Это был атакующий навык Рафаль!

— Опасность! — послышался возглас Хаммера, но Штейгер и так уже рухнул в густую листву под ногами.

Из высокой травы вылетело три тёмных силуэта. Тут же воздух прошили почти невидимые искажения, настигнув одного из них. Монстра размером с крупный внедорожник разорвало за доли секунды. Такой мощи был навык Рафаль.

Последнюю, впрочем, это не спасло. Казалось, силуэт просто пролетел сквозь француженку. Всё, что от неё осталось — это брызги крови, окропившие густую поросль.

«Ох, ебать!» — мысленно вскрикнул Штейгер.

Кажется, его не заметили. Оба монстра тут же рванули к Хаммеру, окутавшемуся синим куполом щита. Зная цель их движения, немец без раздумий ударил. Светящаяся дуга настигла командира ровно в тот момент, когда его окружили две твари. До предела заряженный энергией навык тут же разрубил одного и отсёк второму конечность. После этого способность растеклась по щиту американца, но не пробила его.

— Вот так, нахер! — рыкнул довольный Штейгер. Про себя он подумал, что неплохо, если б он и Хаммера накрыл.

Последний раненый монстр отпрыгнул в сторону деревни, где приземлился прямо на крышу одной хижины. Именно там его и настиг удар Хаммера.

Бух! Штейгер ощутил, как у него будто заложило уши — именно такой эффект наблюдался, когда американец применял свою самую сильную атаку. На монстра словно рухнул молот, стирая его и часть деревни с лица Земли.

Место битвы окутала тишина. Хаммер и Штейгер оглядывались, ища новых тварей, но те не появлялись. В это время алое облако кровавой взвеси, оставшееся от Рафаль, начало оседать. Оно медленно сконцентрировалось в одном месте, образуя человеческий силуэт. Миг, и на ноги поднялась обнажённая девушка.

— Все тихо, — басовито заметил Хаммер, давая понять, что атака закончилась. Ища свой рюкзак, Рафаль осмотрелась, поймав взгляд Штейгера.

— Чё пялишься, урод? — тут же не преминула уколоть его эта дрянь. Произошедшее не добавило ей хорошего настроения.

— Да вот думал, — ответил он. — Может, в этот раз ты всё же сдохнешь.

— Не дождёшься, — ответила та, одеваясь в новый комплект камуфляжа.

Встав, Штейгер подошёл ближе к деревне. Там, где ударил Хаммер, земля провалилась на несколько метров в глубь. На дне можно было увидеть расщеплённые останки противника.

— Опять эти куклы, — предположил он, разглядывая гнилую плоть монстра. — Похоже на дело рук одного из колдунов.

В последние недели Африка уже не была такой спокойной, как раньше. Местные сверхи, из