тех, что поумней и удачливее, окрестили себя колдунами вуду. Их влияние среди народа быстро обогнало официальную власть и военную хунту.
Разумеется, силами современной армии их бы мигом прижали к ногтю, но тут началось нечто безумное. Весь мир накрыли непонятно откуда полезшие монстры. Исследовательская программа в странах Африки резко потеряла в получаемых ресурсах.

— Продолжим работу, — Хаммер был спокоен, будто они только что пили чай, а не боролись за жизнь. — К приезду союзников мы должны оборудовать еще несколько мест.

Штейгер вздохнул. Впереди ожидала нудная работа.

* * *

— Наконец-то, бля…

— Ага, заколебался лететь.

— Мужики, а где поссать можно?

Игнат, дождавшись своей очереди, сошёл с трапа военного самолёта. В глаза ударило знойное экваториальное солнце. Судя по взмокшим лицам других, здесь было изрядно жарко. То ли из-за тела адепта стихий, то ли в силу развития сам он ощущал себя комфортно.

Осмотревшись, Кедров понял, что привезли их в какой-то гражданский аэропорт. Всё вокруг выглядело очень убогим и старым. Впрочем, чего он ещё хотел?

— Парни из ЧВК! — из-за шума и большой толпы подошедшему мужчине приходилось кричать. — Сюда!

Большая часть прилетевших с Игнатом, тут же подхватив свои вещмешки, направилась к нему. Подошедший представитель посольства забрал почти всех остальных. Ещё несколько мутных личностей как-то незаметно растеклись в разные стороны. Сноходец вдруг обнаружил, что остался почти в одиночестве.

«Вениамин, кажется, обещал провожатого…» — только подумал он, как тут же его окликнули.

— Эй, ты Холод? — обратился к нему тот самый представитель наемников. — Похож вроде.

— Я, — коротко ответил хаосит.

— Ну так чё молчишь? — развёл руками незнакомец. — Давай с нами.

«ЧВК так ЧВК», — про себя усмехнувшись, подумал Игнат.

Кивнув, хаосит пошёл вслед за отходящей толпой. Они обогнули здание аэропорта. За углом их ждал кортеж из тентованных «Уралов» и внедорожников.

— Давай сюда, — крикнул ему провожатый, садясь в головную машину.

Едва Кедров сел на запылённое сиденье, как зарычал движок. Погрузка прошла по-военному быстро — несколько минут, и они тронулись.

— Геннадий, — представился новоиспечённый знакомый.

— Игнат, — пожал руку сноходец, осматривая нового знакомого.

Разгрузка, одетая прямо на тельняшку, берет на голове и солнечные очки создавали образ крутого вояки.

— Мне поручили тебя сориентировать здесь, — объяснил Гена. — Но так-то вообще удивил, да. Что забыл в этой дыре?

Сноходец посмотрел на собеседника, но тот, кажется, был серьёзен. Теперь уже настала его очередь удивляться. Он думал, что по приезде ему поставят какие-то обязанности, а уже в свободное время будет крутиться по «своим» делам.

— Ну, я вроде как представитель «РосТаланта», — произнёс мужчина, вспоминая задачи родной организации. — Контроль и выявление аномальных событий.

— Контроль и выявление. Ха-ха-ха! — Геннадий засмеялся так, что внедорожник вильнул в сторону. — Ой, бля! Насмешили.

Не понимающий, что такого весёлого сказал, Игнат лишь ждал, пока собеседник отсмеётся.

— Ух, — вытирая слёзы, наконец успокоился водитель. — Это я не над тобой, если что. Ладно, сейчас расскажу, поймёшь…

По словам Гены, что Конго, где они находятся, что вся Африка — это одна сплошная аномальная зона. Само утверждение о контроле его насмешило. Игнат же слушал и мотал на ус. Походило, что Вениамин Петрович отправил его просто наобум. Впрочем, ему ли жаловаться?

— Ты проштрафился, что ли? — спросил его Геннадий, размышляя вслух. — Хотя вряд ли. А чё тогда? Хотя-я-я…

На его лице медленно проступило понимание.

— К нам в чевэкашку кого везут-то, — хмыкнул он. — Проштрафившихся да уголовников. Как с той зимы стали дёргать их прямо с тюрем, так мы неуязвимы стали для всяких прокуратур.

«А ведь и верно», — подумал Игнат.

Разговор сам собой затих. Кедров отвернулся, рассматривая столицу африканского государства. Выглядела она… странно из-за своих контрастов богатства и нищеты, выглядывающих отовсюду.

Роскошные здания впритык соседствовали с трущобами. По дорогам ездили как нормальные современные машины, так и древние развалюхи. Примерно та же картина наблюдалась и в разномастных нарядах аборигенов. Ну и всё это в обрамлении тропической зелени и палящего солнца.

— А мы куда едем? — спросил сноходец.

— На базу, — ответил Гена. — Дислоцируемся в пригороде.

— И чем вообще чевэкашники занимаются здесь? — продолжал изучать тему Кедров.

— Всё, как всегда, — усмехнулся Гена. — Защищаем интересы Родины там, где их «как бы нет».

— А поподробнее? — спросил хаосит.

В Конго уже давно шёл вялотекущий конфликт между официальными властями и повстанцами. Первые поддерживались частной военной компанией, в которой и служил Геннадий, то есть Россией. Ну, а повстанцев как храбрых борцов с «тираническим режимом» подкармливали США. Тут ничего удивительного — американцы любили играть в спасителей мира.

По факту же никаких различий между обеими сторонами не было. И те, и другие — бандиты, борющиеся за сферы влияния. Правда, сейчас всё противостояние затихло, перейдя на уровень вялых «огрызаний». У всех сторон, как, собственно, и у хозяев, в связи с последними событиями появились куда более серьёзные проблемы.

— А натовцы где? — спросил Игнат. — Их база далеко?

— Да тут же, в городе, — будто о чём-то само собой разумеющемся ответил Гена.

— И как вы с ними соседствуете? — задался вопросом Кедров. — Вы же враги вроде.

— Да какие враги, — хмыкнул собеседник. — Стабильно в баре их видим в конце недели. Я там уже знаю многих.

Тут сноходец ничему не удивлялся. В конце концов, все эти «противостояния наций» в основном навязывались госпропагандой. По факту рядовым людям не за что было ненавидеть друг друга.

— Только в последнее время там этих стали завозить, — он посмотрел на Игната. — Сверхов. Вот с ними надо осторожно.

— В смысле, сверхов? — не понял Игнат. — Наши почти все такие.

Он точно заметил, что почти все среди прилетевших да и присутствующих чевэкашников имеют Дары. Каких тогда «сверхов» выделял Гена?

— Для наших эти сверхсилы так, — махнул рукой водитель. — Полезная подстраховка, не больше. А там конкретно двинутые на этой теме.

Вот теперь Кедров понял. Похоже, имелись в виду хаоситы, углубившиеся в прокачку. Неудивительно, что собеседник их опасался. Чем глубже развитие, тем больше тараканов в голове.

— А в остальном обстановка как? — сноходец, похоже, решил выжать из Гены максимум.

— Как-как, — пожал плечами тот. — Жопа мира, она и есть жопа.

Столица пребывала в относительном спокойствии, хоть и здесь твари успели пролить кровь. Зато на остальных территориях творилось чёрт знает что. Густые тропические леса стали раздольем для монстров разных мастей. Однако будто этого было мало, свой хаос вносили и местные колдуны. Последние оказались простыми хаоситами, собиравшими вокруг себя целые секты.

— Ну и дела у вас, — произнёс Игнат.

— Так да. Движуха ещё та, — сказал Гена. — Я тебя и спрашиваю, ты здесь вообще что